## 아래 주제에 대해 1) 책 없이 코딩 가능 2) 면접관에게 설명 또는 3) 서술형 답안을 완성할 수 있을 정도로 공부해 보자.

### 자바의 기본 자료형과 연산자, 단항 연산자 및 이항 연산자의 차이

### 메소드와 스코프
메소드는 객체가 책임을 수행하는 방법을 의미한다. 객체 지향 프로그래밍에서 객체들은 메세지로 소통하는데, 객체가 수신하는 메세지는 객체의 인터페이스를 의미한다. 인터페이스와 다르게 외부에 드러나지 않고 객체가 책임을 수행하기 위한 방법이 메서드이다.

스코프는 메서드가 수행되는 코드상의 범위를 말한다. 지역 변수는 스코프라는 지역 내 선언된 변수를 의미하고 스코프를 벗어나면 지역변수는 활용할 수 없다.

### 객체 지향 프로그래밍
객체지향 프로그래밍은 역할과 책임을 가진 객체 간의 협력으로 프로그래밍을 하는 패러다임이다. 객체 지향의 중심은 객체이다. 하나의 어플리케이션은 거대한 객체간의 협력을 의미하고 객체들은 서로 메세지를 통해 소통한다. 객체는 자율성이 있기 때문에 메세지를 수행하는 방법은 스스로 결정할 수 있다.

### 클래스와 인스턴스
클래스는 타입을 구현하는 도구이다. 타입은 객체를 분류하는 개념과 같은 말이다. 객체 간의 공통점을 뽑아내 개념을 만들 수 있다.
만약 개념을 어떤 객체에게 적용하면 그 객체를 분류한 것이다. 그 객체가 분류되면 개념 속에 들어가게 된다. 그 때 그 객체를 타입의 인스턴스라고 한다.

### 상속이란 무엇인가?
서브 타입이 슈퍼 타입의 기능과 속성을 물려받는 것을 의미한다. 상속이라는 의미이기 때문에 물려 받는다 적었지만 실제로는 서브 타입의 기능이 확장되는 것을 의미한다.

### 추상 클래스
클래스 내 메서드 중 추상 메서드가 있는 클래스를 의미한다. 추상 클래스는 선언만 되고 구현은 안되어 있는 메서드를 의미한다. 구현은 추상 클래스를 상속한 서브 클래스에서 구현한다. 상속을 코드 상에서 구현하는 하나의 개념이다.

### 인터페이스
클래스 내 메서드가 전부 추상 메서드인 클래스를 의미한다.

### 메소드 오버로딩과 오버라이딩
메서드 오버로딩은 메서드의 매개변수 타입과 개수가 다르다면 메서드의 이름을 똑같이 쓰는 기능이다. 유사한 기능을 하는 메서드의 이름을 통일할 수 있어 코드 관리가 편해진다.

메서드 오버라이딩은 슈퍼 타입의 추상 메서드를 재정의하는 것을 의미한다. 추상 메서드는 선언만 되고 구현부가 없는 메서드이기 때문이다.

### 제네릭 선언법과 사용법
### 열거형의 사용법
### 예외 처리
### 컬렉션 프레임워크
### 내부 클래스, 중첩 클래스와 람다
### 스트림
스트림은 데이터의 흐름을 의미한다. 컬렉션 및 배열 인스턴스의 데이터를 편리하게 추출하고 사용하기 위해 만들어졌다. 스트림이 만들어지면 그 스트림이 중간연산, 최종연산이라는 파이프를 거치면 연산결과가 나온다. 그 과정을 연속해서 할 수 있기 때문에 유용하게 사용할 수 있다. 다만, 스트림은 값을 가져오는 것이 아니라 복사하는 것이기 때문에 최종연산을 거치면 닫혀서 다시 사용할 수 없다.

### Optional
### 날짜 처리
### IO 스트림
스트림은 데이터의 흐름을 의미한다. 그 중 IO 스트림은 입력과 출력을 유용하게 도와주는 자바의 객체이다. Input은 외부 데이터가 자바 프로그램으로 들어오는 것을 의미하고, Output은 자바 프로그램에서 외부로 데이터가 나가는 것을 의미한다. 자바에서 IO스트림은 기본적으로 바이트 단위로 읽는다.
모든 데이터는 컴퓨터 내에서 0과 1로 존재하기 때문에 바이트 단위로 입력과 출력하는 것이 유용하다. 추가로 자바에서는 문자을 효율적으로 다룰 수 있는 문자 스트림을 제공한다.

### 스레드와 동기화